Eivanlight
(تحذير حرق)
♫
قصة كاسكا تعتبر في بيرزريك مقبولة بشكل عام
باعتبارها واحدة من أكثر القصص الّتي كانت مُؤثّرة ومُدمّرة في تاريخ المانجا
ربما كانت غير محبوبة وربما قد تكون كرهتها في بدايات القصة
لكن الغالبية من الناس أصبحوا ودّيّين بالتدريج مع شخصيتها
الّتي تعلمت مع نفسها
وهذا
بجانب التعلق مع جاتس
يُثبت بأنّه فعّال في جعل مصيرها في الكسوف
يصير قاتم بشكل استثنائي
الإغتصاب والإنهيار العقلي الّذي جاء بعدها إلى كاساكا
بالشكل  الطبيعي
كان صدمة
لأنّ النقاط المهمة والإستجابات العاطفية المرتبطة بها
في رحلة شخصيتها ترسم صورة مقلقة – ليس كما توقعنا
لكن، يوجد أيضا سبب بديل
وربما حتى لا شعوري
نحسّ بهذا البُؤس في رؤية ألمها
لأنّ آركها يدُلّ على ارتفاع تدريجي وسُقوط وحشي
من حيث تمنية شخصيتها
كاسكا
لديها سُرعة في البديهية وقوّة في الإرادة
تحظى بالاحترام، والتخوف منها بسبب قدراتها والمزاج
هي شخص أدركت صُعوبات كونها امرأة عسكرية جُندية
في هذا العالم الأسود والمظلم
وهذا، يظهر لنا في موقفها الصّارم والعُدواني اتجاه الأغلبية منهم
ومع ذلك
هذه مُجرّد صُدفة تعويضية
الّتي تفعلها كاسكا بسبب رغبتها في العمل كعضو رفيع المستوى
في فرقة الصقر
والّتي تنبع من توقها كي تكون مقبولة كجندي
شريك ومحارب لدى جريفيث
هذا الإخلاص له مُتجذّر بعُمق
وفي بداية القصة
تظهر رغبتها الوحيدة أنّها تكون سيف جريفيث
وجزء من الشيئ الثمين له من حيث تحقيق حلمه
وهذا يرجع إلى المزيج من كاريزما جريفيث الدُنيوية
وتمثيله كرمز يُمكن للشخص أن يُناضل من أجله ويُحقق أحلامه
بغض النظر عن المكان الّذي سوف تأتي منه
تصور كاسكا له باعتباره
الشخص الّذي أنقذها من الحياة المثيرة للشفقة
التمييز المُهمّ، هو أنّ جريفيث لم ينقذ كاسكا بالفعل
هو ببساطة أعطى لَها السّيف، وأعطى لَها الوسيلة كي تُنقذ نفسها
ومع ذلك
أصبح منقذها بكلّ معنى الكلمة
وليس من الصعب أن نعلم السّبب في إعطاءها موقفها قبل وصوله
نتيجة لهذا
تصوّر الأعمال المُبكرة للعصر الذهبي كاسكا كشخص يعتمد عليه
الأمر لا يتعلّق بالمَعارك الذكية
والقدرة القتالية أو القيادية
ولكن
من حيث الأمان العاطفي
والحقيقة هي أنّ كاسكا تتّفق كثيرا مع حياتها المُعجبة بجريفيث
في العديد من الطرق
لكنّها ليست آمنة بسبب تلك المشاعر الّتي لم يتم الردّ عليها
وتبادلها بالفعل
هي تحكم على قيمتها الذاتية بناءًا على موقفها معه
وهذا أمر يعتبر خطير والّذي كان ينبغي أن يكون
عدد لا بأس به من القراء قادرين على التواصل معه
عرض القيمة الخاصة بك على أنّها انعكاس لِمَا يعتقده
شخض آخر عليك
بالخصوص عندما يصيب شخص آخر قيمته ضئيلة للغاية عند الآخرين
وهذه طريقة مؤكدة لتدمير نفسك
وللأسف
كاسكا
تبيع نفسها بإختصار من خلال التفكير بهذه الطريقة
ولهذا السبب
فهي تُعاني من دوامة حلزونية من الشعور بالوحدة
الّتي تزيد سوءًا بعد سوء
بينما أعتقد أنّ جريفيث كان لديه ذلك الإهتمام نوعا ما بالآخرين
إذا أخذت كلماته لشارولوت كحقيقة صادقة
فمن الواضح أنه يحترم فقط أوئلك الناس الّذين لديهم حلم وإرادة خاصة
أولئك الّذين لم يُركّزوا على الآخرين
وأولئك الّذين سعوا لتحقيق طموحاتهم المستقلة عن أيّ شخص آخر
وعلى الرغم من أنّ هذا يُمكن أن يكون مُحزن لدى كل عضو
في فرقة الصقر
إلا وأنه كان أسوء بالنسبة لكاسكا
لأنّها النقيض والعكس نوع الشخص الّذي يحترمه جريفيث
والجزء المأساوي والتراجيدي هو أنها حاولت بصدق وبجدّ
تكسب الفضل وصالِحه
كان الأمر متناقض كثيرا مع الشريك المِثالي أو الصديقة
الّتي أصبحت عليه
لأنّها قاست ووَازنَت قِيمتها بناءًا على ما فَكّر فيها جريفيث
وعلى قُدرتها أن تكون المرأة اليد اليُمنى
جريفيث
لا يُعطيها ذلك التَقدير والاحترام
لأنها توجد تبعية واضحة في اللعب - الموقف
ومع ذلك
كاسكا تستشعر بهذا في جريفيث
هذا الإحساس الّذي لا يوصف ولكنّه متميّز بالإنفصال عنها
على الرغم من تصرفاته الّتي تبدوا وأنّها تُشير بالخلاف ذلك
ومِثل الساعة المأساوية
هي ترُكّز أكثر على جريفيث
كيف يمكن لها تقترب منه؟
ما الّذي يجب عليها أن تفعله لكي تُرضيه؟
ما الّذي يجب عليها أن تفعل كي تصبح أكثر قيمة؟
هذا يجعلها أكتر مُعتمدة على أفكاره وأفكارها
وبالتالي، يجعلها أكثر وأكثر من الغير المُرجح
لأن يَرُدَّ بمثل عاطفتها ويُقدّرها بالفعل
على أنها شيء أكبر من أداة من جيشه
وعندما نُضيف جاتس للمعادلة
الرجل الّذي دخل ببساطة في فرقة الصقور
وحصل على الموافقة والإهتمام والإحترام من جريفيث من أيّ شخص آخر
دون مُحاولة فعلية
من المنطقي أنها تُعامل المُبارز الأسود بِنحو قاسي في البدايات
جاتس الّذي دخل للمعادلة
جعل كاسكا وبقية فرقة الصقور يدركون بالفعل إنفصاله
لأنّ الآن من جهتهم  لديهم مثال على كيفية تصرف جريفيث
عندما يكون مع شريك
هي كرست حياتها لجريفيث
ولم تتقبل أبدا إمكانية أنه يفعل بأي شيء خطأ وغلط
وعندما تجمع هذا معها بغيرتها لجاتس
سلوكها يُمكن التنبؤ به مباشرة
من المؤكد أنّها غضبت من جريفيث الّذي جعلها ترقد مع جاتس
لكي تجعله دافئ
لكنها لم تتقبل أبدا أنه يركتب أخطاء فادحة
في المواقف عندما كان من الواضح أنه على الأقل إلى حد ما على خطأ
والّذي يتسبب في إلقاء اللّوم على شيء آخر
في الغالب يكون جاتس - على سبيل المثال
عندما أصيب جريفيث بجُروح بشكل خطير في القتال معا زود
تضع كل اللّوم على جاتس الّذي أَتَى به لعنده
على الرغم من كون جريفيث كان على خطأ جزئيا
بسبب هجومه المتهور هناك
النقطة هنا
هي أنّ هذه، مشاعر ليست صحية لها
تلك الّتي تدحرها وتؤثر سلبا على راحتها وعافيتها
هو الإفتتان المثالي الغير مطلوب والّذي ليس متبادل
ليس الحب
هي معجبة بجريفيث وكل شيء يمثله
هو رمز ومثالية تعبدها
لكنها ليست في الواقع محبة له كشخص
وهذا ليس جيّد لطريقة تفكيرها على الإطلاق
ومع ذلك
الأمور  تبدأ تتغير من بعد ما هي وجاتس ينفصل على المجموعة
ويبدأ الثُنائي بالتعرف على بعضهم البعض
هي لم تكن ممتنة للمساعدة الّتي يُقدمها جاتس
ولكنّها تأخذ خطوة كبيرة في التنمية للشخصية من هنا
من خلال الإنفتاح وتُخبره لماذا تكرهه
ومع فتح الجُرح بالكامل
يبدأ في النهاية بالشفاء
وعند هذه النُقطة، كاسكا تبدأ في بناء نفسها كشخص
من خلال بناء علاقة مع جاتس
كلما عرفت المزيد عن جاتس
كلما شعرت به وأنه أقرب
وهناك أين تفهّمت لماذا جريفيث تعتقد أنّه مميز للغاية
في الوقت نفسه
جاتس يُقابل هذا بالمِثل بإحترام متزايد
والّذي يمثّل المفتاح والنقطة الرئيسية هنا
بالنسبة لكاسكا، هذا يعني أنها كلما أصبحت قريبة من جاتس
تتعلّم عن رجل يقدّرها على أنّها امرأة وشخص
وبالرغم من الانسياق لدى جاتس. لا يعني بالضرورة أنّها ابتعدت عن جريفيث
هذا يعني أنها يمكن أن تستعمل شخص آخر بدلاً جريفيث
للحُكم على مدى أهميتها لدى شخص ما
ببساطة ظروفها الخاصة
كاسكا هي شخص كان للأسف غير قادر على النّمو في الثقة الحقيقية من لا شيء
كانت بحاجة لشيء، لكي تستخدمه كنقطة مرجعية
من أجل تقديرها لنفسها
اضطرت أن تأخد المِصداقية من رأي شخص يحترمها بشدّة
جريفيث
لا يمكنه أن يعطيها ذلك
لكن جاتس استطاع
وهكذا، بدأت في الأخير بالنّمو
من الواضح أنّ ظروفها تزداد سُوءًا
بعدما تم إجبراها على تولي منصب القائد
بسبب مغادرة جاتس وإلقاء القبض على جريفيث
ولكن، على الرغم من أنّها تمر بوقت عصيب للغاية
إلا أنّ الإيمان الّذي في نفسها الّذي انغرس من قِبل جاتس
يساعدها على اجتياز التغلب على الأمر والقيادة
إذا لم تقابل أبداً كاسكا جاتس وتم وضعها  في هذا الموقف
كان من المحتمل أنها كانت ستتصدع تحت الضغط
قبل وصول جاتس بوقت طويل
هي قامت بكل ما عليها تقريبا
في الواقع
عوضا من ذلك، كانت في طريقها للأمام بمساعدة الآخرين بالطبع
عندما يعود جاتس، تمر بتحول هائل في تطور الشخصية
كونها امرأة اضطرت لأن تدفن أنوثتها من أجل الارتقاء لرتبتها العالية
وربما فقط لكي تحظى بالاحترام ككل من جانب جزء كبير من فرقة الصقر
والّتي أصبحت محمية بشكل طبيعي
وهذا ما يفسّر جزئيا طبيعتها الشائكة والساذجة تجاه جاتس نتيجة لغيرتها
فإنّ السماح لنفسها أن تكون مستضعفة وحساسة
هو واحدة من أكبر خطواتها في الحياة
كشخص لم تكن واثقة من الداخل بنفسها
هذا تطور مخيف
هي وجاتس يشتركان أكتر من ليلة من العاطفة
وهو الحدث الّذي يعني لكل منهم شيئ مقدس
كلاهما كانا ضحية للاعتداء الجنسي ومن المحتمل أنهما يعرفان بالعمل
فقط كوسيلة لإظهار القوة
لذلك
كان متجذّر في الثقة الكاملة
وهذا يجعل اربتاطهما المُتبادل أعمق من الرومانسية البسيطة
جاتس وكاسكا
بإمكانهما فهم بعضهما البعض إلى  مستوى لا أحد يمكنه الوصول له
ليس فقط بسبب التجربة المشتركة
ولكن لأنهما كلاهما استحوذت عليهم هالة جريفيث
وفَهِمَا المدى الّذي يمكن لهما الشعور بالوحدة لعدم الاحترام له.
وعوضا من ذلك
يبحثان عن الراحة والحب مع بعضهما البعض
ليس كتعويض أو بديل لجريفيث
ولكن لأنّ هذا ما كَانَا إليه بالفعل مُحتاجين طوال هذا الوقت
ومن الواضح أنّ هذا لا يعني أنّ اهتمام ورعاية كاسكا لجريفيث
ذهبت واختفت لمجرد أنّها بدأت علاقة مع جاتس
كانت تخفي مشاعر الذنب لإختيارها لجاتس
وبالخصوص مع جريفيث المُشوّه والمُقعد
وتقول وتوضح هذا بوضوح
ولكن، من الناحية الواقعية
فإنّ التنمية ليست مفتاح مُوحّد للحالة
وهذا لا يُغيّر على الإطلاق حقيقة أنها نضجت وتطورت في نموها
بخُطوات كشخص من الفتاة الغير آمنة في بداية الآرك
هي بعيدة على أي شخص في المكان الجيد بسبب الظروف الفظيعة المحيطة بها
وبالمهتمة به أيضا
لكن
من خلال هذه التجربة اكتسبت شيء كانت بحاجة ماسة له طوال حياتها
"الإحترام المناسب لنفسها"
وهو شيء جيّد بالنسبة لها وأساس لكي تعيش بقية حياتها كما تحب
وبعد ذلك
من خلال عمل واحد بسيط
ينهار كل شيء
الفرقة ذُبحت
والأصدقاء المُقرّبين
تمزقوا
وكاسكا
يتم استخدامها كمسلك لجريفيث لِيَعرِض قوته على جاتس
إنسان يتمّ إختزاله لأداة بسيطة لعرض الـثأر والحقد
كل من قِيمتها الذاتية الّذي بُنِيت ببطئ من خلال التعلّم عن نفسها مع جاتس
ذهب
تكسّر تماما من خلال صدمة نفسية لا توصف
هذا يعتبر سبب كبير لماذا كون كاسكا
شخصية مأساوية تراجيدية عن أيّ شيء آخر
احترام الذات هو واحدة من الأسباب المُهمّة والّي يمكن للإنسان أن يحصل عليها
وتكون لديه
وهذا يمكن أن يُغيّر حياة الشخص كثيرا نحو الأفضل
ولكن الأشياء الّتي تستحق أن تكون على مستوى أعمق
من النّادر أنّها تكون وتأتي بسهولة
وهذا يظهر من خلال الرحلة البَطِيئية والشاقّة
الّتي كانت على كاسكا لبناء نفسها
ومثلما بدأت في لحظتها أنّها تصير الشخص الخاص بها
تمّ انتزاع كل شيء منها
مع نهاية الفيديو
أتمنّى أن تكونوا قد استمتعتم
ووصلت بعض الأفكار والمفاهيم المُعقّدة
الموجودة في هذا العالم الفانتازي العظيم
الّذي في كل مرة يجعلنا
نتسائل
لماذا؟
وكيف؟
ومتى؟
أتمنّى منكَ ومنكِ أن تدعموا القناة وتشاركوا المُحتوى مع المهتمّين
لكي تكون لنا مواصلة
دائماً